ГОСТ 7.32-2017 (гостов там еще очень много внутри, а в тех гостах еще внутри много всего, короче это походу бесконечная матрешка очень запутанно)
По содержанию:
1)	Очевидно данные должны описывать состояние проблемы ВКР результат и процесс
2)	Должен быть отчет на русском
На титульнике должно быть:
•	Наименование организации (как я понял МАИ)
•	Наименование исполнителя НИР
•	индекс Универсальной десятичной 
•	номера, идентифицирующие отчет
1)один номер выдается органами при открытии темы НИР (ЕГИСУ НИОКТР (Единая государственная информационная система учета результатов научно-
исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения)) присваивается какой та ЦИТиС 
2)регистрационный номер отчета ИКРБС (Информационная
карта реферативно-библиографических сведений) (присваивается организацией) 
•	грифы согласования отчета, включая подпись глав рука с расшифровкой, печать организации даты согласования (дата указывается в интервале выполнения работы (если промежуточный отчет и дату окончания если заключительный) 
•	вид документа
•	Наименование НИР 
•	Наименование отчета 
•	Вид отчета 
•	Номер(шифр) научной технической программы, темы 
•	Как раз номер книги с предыдущего этапа, каждая книга должна иметь титульник, соответствующий первой книги (можно смотреть что данные совпадают) и сведения у каждой книги своя 
•	Должность ученая степень, ученое звание, подпись, инициалы и фамилия научрука, для ОБРАЗОВАТЕЛЬНЫХ организаций нужна подпись декана, завкафедры и прочих важных шишек 
•	Место и год составление документа 

По структуре:
1)	Обязательно должен быть:
•	Титульный лист
•	Список исполнителей
•	Реферат
•	Содержание
•	Термины и определение
•	Перечень сокращений и обозначений
•	Введение
•	Основная часть отчета о НИР
•	Заключение
•	Список использованных источников
•	Приложения
Структурные элементы выделены полужирным шрифтом остальные доп структурные элементы на усмотрение исполнителя, с учетом норм.
1.1) Титульник – должна быть первой страницей 
1.2) Правила оформления элементов титульника:
•	В самом верху по центру должно быть наименование министерства ведомства, в систему которого ВХОДИТ организация исполнителя одно под другим. (по типу такого «Федеральное агентство научных организаций») (можно сделать как просто что там есть текст, который по центру в самом верху, и оно включает в себя слова по типу «Министерство», «агентство», «федеральное», «общество» хотя уже это будет носить скорее всего вероятностный характер, в идеале вообще, чтобы она парсила сайт list.org к примеру, и находила там эту организацию чтобы все по чесноку было, но это вообще идеально)
Наименование самого министерства с прописной (по типу «ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ БЮДЖЕТНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ НАУКИ») (все там пишется капсом, скорее на это тоже надо проверять, либо отталкиваться в приближении, также в идеале парсить List.org)
(условное)
•	Полное наименование организации - исполнителя НИР приводят прописными буквами, по центру страницы, через один межстрочный интервал (по типу МОСКОВСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ ТЕХНИЧЕСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ИМЕНИ Н.Э. БАУМАНА) (аналогично с предыдущим)
Кароч там все сложно как будто я пока не разобрался что конкретно с прописной делать, а что нет, но вроде то что я делаю без точки это единое целое. (обязательное)

•	сокращенное наименование организации - исполнителя НИР. (МГТУ им. Н.Э. Баумана) на отдельной строке, по центру страницы, прописными буквами, через один межстрочный интервал; (так как там обязательно сокращение можно преобразовать что написано капсом в этой области до скобочки и взять первые буквы и проверить включает ли в них сокращение, НО важно помнить, что чего-то может не быть в плане НИР с совпадающими наименованиями НИР) (обязательное)

•	индекс УДК, регистрационный номер НИР, регистрационный номер отчёта.
Эти данные размещаются одно под другим на титульном листе слева, через один межстрочный интервал. От наименования организации - исполнителя НИР индекс УДК отделяют два межстрочных интервала; УДК отделяют два межстрочных интервала;( короче там есть система как его составлять грубо, говоря число- тематика и расшифровывая что значит каждое число можно понять, о чем речь в данной работе ГОСТ 7.90; это если кратко. Тут просто надо выполнить то что тут просится, посмотреть на сколько от верхних требований оно отделяется и первое слово «УДК», «Рег. N НИОКТР», «Рег. N ИКРБС» и дальше типа должны цифры идти НЕ ТОЛЬКО цифры, но они должны быть. Также тут можно подумать, как запихнуть в наш код декодировку УДК и скорее всего нейронка поймет четко ли он составлен или нет, хотя непонятно, возможно как-то подсчетом слов сделать, но это не всегда будет валидно. Кстати можно на основе наименования отчета и УДК составить датасет, ml модель натренировать, но это мутарно как будто датасет ручками придется реаизовывать) (обязательное)

•	грифы согласования и утверждения
Гриф согласования и утверждения состоит из слов: "СОГЛАСОВАНО" и
"УТВЕРЖДАЮ" (без кавычек), наименования должности(к примеру «Ректор МГТУ»), ученой степени(д-р техн. Наук), ученого звания лица, согласовавшего и утвердившего отчет, личной подписи (для подписи применяется синий цвет чернил), расшифровки подписи (инициалы и фамилия), даты согласования и утверждения отчета. Здесь же проставляется печать организации, согласовавшей и утвердившей отчет. Гриф СОГЛАСОВАНО размещается на титульном листе слева, а УТВЕРЖДАЮ - справа. Грифы согласования и утверждения располагаются ниже номеров, идентифицирующих отчет (через два межстрочных интервала).
Данные под грифами согласования и утверждения приводят через один
межстрочный интервал
 (очевидно надо проверить что следующая строчка включает в себя КАПСОМ: "СОГЛАСОВАНО" и "УТВЕРЖДАЮ" (без кавычек), должность и звание без понятия как проверять возможно придумать какой-то словарь и его обновлять и если не совпадает, то просто указывать, что возможно ошибка и если чел выберет не ошибка, то добавлять в словарь, но это уязвимое место в крайнем случае нейронка. Синюю подпись, надеюсь можно через API пипетку сделать(но это ОЧЕНЬ сложно, скорее всего не нужно, в электронных отчетах я посмотрел нету подписи), типа сколько цветов и белый убрать. Инициалы можно как «буква точка буква точка», но я слышал в имени может быть два слова поэтому просто используем шаблон «буква точка до пробела, пробел, слово»)
(дату проверять в формате день, месяц, год. Что цифры арабские , и очевидно смотрим на месяц не больше 12 не меньше 1, дальше в зависимости от месяца не больше 30 и 31 , не меньше 0, вся дата в целом не больше текущей. Допускается словесно-цифровой способ оформления даты. Это тоже надо учесть, как два режима читки в случае неудачи первой)
(печать вообще без понятия как проверить даже наличие, размещение тоже надо проверить чтобы переводы строки были корректные и в том количестве которое требуется, впринципи это относится к каждой части) (СОГЛАСОВВАНИЕ условное, УТВЕРЖДЕНИЕ обязательное)

•	Вид документа (это можно спрашивать вначале того, как человек загрузить документ, типа что он грузит, выбрать из категорий и это проверять)
Вид документа "ОТЧЕТ О НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКОЙ РАБОТЕ" приводят
прописными буквами по центру страницы: на первой строке по центру слово
"ОТЧЕТ", на следующей строке - слова "О НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКОЙ
РАБОТЕ", через один межстрочный интервал, отступив от грифов согласования и утверждения два межстрочных интервала; (тут просто построчно посмотреть, что требуют и сравнить строки) (обязательное)

•	наименование НИР.
Наименование НИР приводят строчными буквами с первой прописной по центру строки, через один межстрочный интервал
(кароч его наличие скорее всего будет проверяться как есть ли после «ОТЧЕТ
О НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКОЙ РАБОТЕ» со строчной после второй буквы или просто заглавных букв идут строчные и к ней уже будут относится вышесказанные требования оформления) (условное)

•	наименование отчета.
Наименование отчета приводят прописными буквами, по центру строки, через один межстрочный интервал перед наименованием отчета на верхней строке по центру приводят строчными буквами слова "по теме:". Если наименование НИР совпадает с наименованием отчета, то приводится только одно наименование прописными буквами, не приводя слова "по теме";
(проверять что капсом написано, и если есть наименование нир, то оно идет после фразы «по теме:» если нет после «ОТЧЕТ О НАУЧНО…», ну и форма оформления сверху) (обязательное)

•	вид отчета (промежуточный, заключительный)
Вид отчета приводят в круглых скобках строчными буквами. Для промежуточных отчетов в тех же круглых скобках, через запятую, после вида отчета указывают номер этапа (проверяем если заключительный, то просто сравниваем, если промежуточный может либо не быть вообще, либо запятая, номер этапа и сама фраза «этап» все в скобках) (обязательное, слово этап условное)

•	номер (шифр) научно-технической программы, темы.
Шифр программы, темы печатают по центру страницы с прописной буквы, через один межстрочный интервал; (может идти может не идти после вида отчета, что-то типа такого: «ФЦП "Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014 - 2020 годы"», просто проверяем как текст, если дальше не идет «книга» или должность после вида отчета. Тоже скорее всего проверяем как текст либо нейронкой контекст, обращаем внимание на написание приоритетно со строчной буквы, другого варианта не вижу) (условное)


•	номер книги отчета.
Если отчет состоит из нескольких книг, то на титульном листе приводится слово
"Книга" строчными буквами с первой прописной и через пробел номер текущей книги; (если составной отчет, грубо говоря если скинули несколько работ проверяем наличие, ну и так непонятно какое там конкретно число, то проверяем, что число после «Книга …» не больше стольки документов сколько скинули ну и не отрицательное) (условное)

•	должность, ученая степень, ученое звание, подпись, инициалы и фамилия научного руководителя/руководителей НИР.
Слева указывают должности, ученые степени, ученые звания
руководителя/руководителей НИР, затем оставляют свободное поле для подписей, справа указывают инициалы и фамилии. (такая же тема как с грифом,только дату не надо проверять грубо говоря копипаст) (обязательное)

Если на титульном листе не размещаются все необходимые подписи, то их переносят на дополнительную страницу титульного листа. В правом верхнем углу дополнительной страницы указывают "Продолжение титульного листа", а в нижней части первой страницы справа указывают "Продолжение на следующем листе";(это можно как бы сделать else если подписей не нашли, проверяем следующую странице смотрим наличие фразы: "Продолжение титульного листа" и "Продолжение на следующем листе" на титульнике на нижней части) (условно обязательное)

•	место и год составления отчета.
Место (город или другое место выполнения отчета) и год составления отчета
приводят по центру в нижней части титульного листа, отделяя друг от друга
пробелом. (Тут те же яйца просто проверяем наличие по нужным требованиям, шаблончик год не больше текущего ну и если вообще упароться проверять что такой город есть в России ну это точно не в первую очередь делать) (обязательное)
Если титульный лист имеет продолжение на следующем листе, то место и год
составления отчета приводятся только на первом листе 



 


1.3) Список исполнителей(условный)
Список исполнителей заполняются только в том случае, если их больше двух, если он один, то вообще такого структурного элемента не будет, и мы пишем этого исполнителя на титульный лист
(Правда каким образом не понятно совсем в ГОСТе про это не указано, вообще на практике обычно это пишут рядом с «Руководителем НИР», но вприцнипи я бы просто проверял что есть на титульном листе фраза «Исполнитель:» и что-то после, в случае отсутствия такого структурного элемента как «СПИСОК ИСПОЛЬНИТЕЛЕЙ»)
Если больше одного:
Проверять в таком шаблоне: фамилии и инициалы,
должности, ученые степени, ученые звания и подписи руководителей НИР,
ответственных исполнителей, исполнителей и соисполнителей, принимавших
непосредственное участие в выполнении работы, с указанием их роли в подготовке
отчета.
(Вообще проверять все в контексте будет сложно скорее всего ограничимся просто проверкой, что должны быть фразы «Отв. Исполнитель» по шаблону к примеру «Исполнители:», «Соисполнители:», и то что слева текст есть хоть какой и справа. Все кроме «Исполнители» могут отсутствовать)
1.4) Реферат
По сути очень жидкие требования к реферату, но если обобщить, то можно выделить обязательные требования:
•	сведения об общем объеме отчета, количестве книг отчета, иллюстраций, таблиц, использованных источников, приложений
(можно просто проверять наличие в первых нескольких строках таких слов как: “страниц”,” книг”,” иллюстрац”,” таблиц”,” использ источник”,” прилож”, и наличие цифр перед ними, главное корни проверять слов чтобы склонения не мешали)
(«располагаются с абзацного отступа, в строку, через запятые» это структурно проверяем что они разделяются запятыми и после фразы «РЕФЕРАТ» разделен абзацным отступом, ну и то что там нет по ходу пьесы разделения абзацем кроме конца что должно означать переход к ключевым словам, если это не так ошибка)
•	Ключевые слова
(“ Ключевые слова” тоже можно проверять наличие самой фразы, но я бы не советовал потому что многие пишут ключевые слова перед этим, не добавляя саму фразу.)
(«Ключевые слова являются второй компонентой реферата. Они приводятся в именительном падеже и печатаются прописными буквами, в строку, через запятые, без абзацного отступа и переноса слов, без точки в конце перечня» проверить можно только то что прописными буквами печатаются, без абзацного отступа разделитель – запятая, без точки в конце, если разбирать абзац с ключевыми словами как единое целое)
•	Текст реферата
(По тексту реферата можно проверять также наличие фраз: “цель”, “объект”,” рекомендац», но это уже от жиру бесимся потому что формулировки того что надо сообщить в тексте реферата может не сильно привязано к словам, привел только три тезиса которые скорее всего должны быть (выдавать рекомендации что возможно надо бы эту тему уточнить в реферате))
(«Текст реферата помещается с абзацного отступа после ключевых слов. Для
выделения структурных частей реферата в соответствии с 5.3.2.2 используются абзацные отступы.», можно теоретически искать те слова, о которых мы говорили выше после ключевых слов, а также то что они находяться с новой строки, но это тоже немножко бред поэтому будет иметь рекомендательный характер)
•	Можно также проверить что между словами «РЕФЕРАТ» и «СОДЕРЖАНИЕ» больше или равно 850 печатных знаков, иначе рекомендации по расширению информации реферата.
1.5) Содержание (условный если весь отчет меньше 10 страниц)
•	Начало сценария для проверки этого структурного элемента можно считать наличие этой фразы - "СОДЕРЖАНИЕ"
•	«Содержание включает введение, заключение, список использованных источников и наименования приложений с указанием номеров страниц, с которых начинаются эти элементы отчета о НИР». (Тут я бы сделал парсер начала строки до точек (надо по-хорошему проверить что раздел выровнен влево), и аналогично считывания с конца строки до точек влево (надо по-хорошему проверить что номер страницы выровнен по правому краю). Потом уже на основе вышесказанного проверил что обязательно в списке должны быть «введение, заключение, список использованных источников», остальное не проверяем, все-таки на усмотрение автора)
•	Отточие не шибко понятно, как проверять надо оттестить как она будет обрабатывать их как точки или же в Word все замудрено с этим. Также проверить что эти структурные элементы находятся именно на той страницы будет сложно сделать через Python-docx но можно постараться сделать через другие инструментарии я бы не делал выполнение этого требования первостепенным.
•	«Обозначения подразделов приводят после абзацного отступа, равного двум знакам, относительно обозначения разделов. Обозначения пунктов приводят после абзацного отступа, равного четырем знакам относительно обозначения разделов». (можно попробовать распарсить число левой части «содержания» и проверить по шаблону если шаблон Х.Х “текст” – то это подраздел и должно быть два знака перед ним, если Х.Х.Х “текст”, то 4, четко задать программе что перед подраздел или пункт будет тяжело. Если шаблон расширяется дальше это больше +2 знака отступ)
•	Также ВАЖНО если справа у нас при считывании до точек мы точек не обнаружили (настолько длинный раздел), то можно проверить, что в середине что-либо есть, и вторая строка начинается с того же отступа что и текущая и дальше аналогичный скрипт)
1.6) Термины и определения(условно-обязательно)
•	Понятно, как и во многих частях структурных элементов начало сценария верификации можно считать при наличии фразы «ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ»
•	«Перечень терминов и определений начинают со слов: "В настоящем отчете о НИР применяют следующие термины с соответствующими определениями".» (можно проверять что первые 11 слов по больше
•	Главное в данном случае определить оформлен термины в виде таблицы или обычный список. (Надо подумать можно ли по каким-нибудь признакам определить стоит перед нами таблица или нет, если список, то относительно понятно, к примеру, мы должны среди первых 4-5 слов встретить тире, иначе либо это уже другой структурный элемент, либо ошибка.) 
•	«Список терминологических статей располагается столбцом без знаков препинания в конце. Слева без абзацного отступа в алфавитном порядке приводятся термины» (можно попытаться проверить алфавитный порядок относительно левой части тире, ну и то что абзацного отступа нет, второе более предпочтительней)
1.7) Перечень сокращений и обозначений(условно-обязательный)
•	Также начинается со фразы проверяем ее наличие «ПЕРЕЧЕНЬ СОКРАЩЕНИЙ И ОБОЗНАЧЕНИЙ» (если подобные фразы совпадают по большей части можно просто вкинуть рекомендацию чтобы человек четко написал формулировку)
•	Аналогично с 1.6 проверяем что большая часть фразы вначале совпадает с «В настоящем отчете о НИР применяют следующие сокращения и обозначения".»
•	«Допускается определения, обозначения и сокращения приводить в одном структурном элементе "ОПРЕДЕЛЕНИЯ, ОБОЗНАЧЕНИЯ И СОКРАЩЕНИЯ".» (как я понимаю 1.6 могут быть не оформлены и при их отсутствии проверяем наличие этой фразы и ВСЕ)
•	По сути пункт 1.7 может отсутствовать если сокращений и обозначений меньше 3, проверить то что их больше или меньше 3 почти невозможно, просто если у нас нету структурного элемента "ОПРЕДЕЛЕНИЯ, ОБОЗНАЧЕНИЯ И СОКРАЩЕНИЯ" и самого 1.7, то выводим рекомендации по его составлению
•	 «Слева без абзацного отступа в алфавитном порядке приводятся сокращения без знаков препинания в конце строки» (аналогично 1.6 можно проверить на наличие алфавитного порядка относительно тире, единственно про оформление в виде таблице там ничего не говорится) 
1.8) Введение, основная часть и заключение
•	К ним только требования по содержанию, это мы в полной мере реализовать не сможем. Только при интеграции нейросетей, а это точно не первостепенно.
1.9) Список использованных источников(обязательное)
•	Мы по классике проверяем наличие фразы: «СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ”
•	Также можем проверить, что после фразы не пусто и оно идет в виде списка начиная с "1.". (И в качестве рекомендации должна быть фамилия с инициалами, зачастую она идет первым и год в элементе этого списка. По шаблону инициалы проверим)
1.10) Приложения(условное)
•	По сути оно располагается, как продолжение данного отчета на последующих его листах, поэтому рассматриваем его после 1.9 по порядку
•	«С новой страницы с указанием в центре верхней части страницы слова "ПРИЛОЖЕНИЕ"» и это для каждого приложения. (по поводу новых страниц пока не знаю как реализовать через python-docx но вот центр реализуемо, ПРИЛОЖЕНИЕ слово будет якорем)
•	«Приложение должно иметь заголовок, который записывают с прописной буквы, полужирным шрифтом, отдельной строкой по центру без точки в конце» (после ПРИЛОЖЕНИЯ со второй или первой строки после самой главной фразы считываем заголовок на следующей странице/абзаце все перечисленные характеристики)
•	«Приложения обозначают прописными буквами кириллического алфавита, начиная с А, за исключением букв Ё, З, Й, О, Ч, Ъ, Ы, Ь. После слова "ПРИЛОЖЕНИЕ" следует буква, обозначающая его последовательность. Допускается обозначение приложений буквами латинского алфавита, за исключением букв I и O.
В случае полного использования букв кириллического или латинского алфавита допускается обозначать приложения арабскими цифрами.
Если в отчете одно приложение, оно обозначается "ПРИЛОЖЕНИЕ А"»(Просто шаблончик делаем исключая некоторые буквы с учетом что могут быть как кириллица, так и латиница, так и цифры)
•	Приложения, как правило, выполняют на листах формата A4. Допускается оформление приложения на листах формата A3. (формат страниц проверить скорее всего не получиться проверить)
•	Текст каждого приложения при необходимости может быть разделен на разделы, подразделы, пункты, подпункты, которые нумеруют в пределах каждого приложения. Перед номером ставится обозначение этого приложения. 
Приложения должны иметь общую с остальной частью отчета сквозную нумерацию страниц. (тут в принципе ничего нового это у нас и ранее было, но как будто проверять то, что человек корректно расставил пункты с подпунктами можно, но не супер важно.)
•	Все приложения должны быть перечислены в содержании отчета (при наличии) с указанием их обозначений, статуса и наименования (Содержания приложений по смыслу мы не проверяем, только если время будет. «обязательное», «справочное», «рекомендуемое», это статусы скорее всего их имели ввиду, поэтому, когда будем проверять по шаблону это надо учитывать)

Общие требования:
•	«Допускается формат А3 и А4» (если это конечно можно проверить с помощью инструментария – pythondocx или другие)
•	«Интервал 1.5, а также при большом объеме более 500 страниц через один интервал» (о каком интервале правда идет речь не очень понятно, но походу межстрочный)
•	Цвет шрифта должен быть черный, размер шрифта НЕ МЕНЕЕ 12 пт. (если это текст таблицы то может быть меньше), РЕКОМЕНДУЕМЫЙ шрифт Times New Roman (цвет не знаю, как проверить, но размер думаю реализуемо шрифт аналогично можно попытаться проверить, но из-за возможной неоднородности текста скорее всего придеться повозиться с ним, так как предполагается выделение особых мест другим шрифтом, но размер при этом текста не должен меняться, гарнитура особого шрифта которым ты выделяешь тоже должна быть идентична(как я понял гарнитура это одно семейство шрифтов))
•	Полужирный шрифт ТОЛЬКО для заголовков разделов и подразделов, заголовков структурных элементов, использование курсива также допускается для обозначения объектов и терминов на латыне (Кароче полужирный шрифт используется только в шаблонах “(цифра) + (текст)” и он есть в содержании, иначе полужирный шрифт просто так используется – ошибка именно в контенте разделов, также курсив если преобладает >30% выдавать что вероятно борщим с ним, как предупреждение)
•	Поля размеры: 30мм слева, 15мм справа, верхнее и нижнее 20мм. Абзацный отступ одинаковый и равен 1.25см.
•	Фамилии, наименования учреждений, организаций, фирм, наименования изделий и другие имена собственные на языке оригинала (можно проверять, что шаблон Фамилий и те метаданные которые мы уже считываем написаны на кириллице)
Заголовки:
•	Заголовки по типу: "СПИСОК ИСПОЛНИТЕЛЕЙ","РЕФЕРАТ", "СОДЕРЖАНИЕ", "ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ", "ПЕРЕЧЕНЬ СОКРАЩЕНИЙ И ОБОЗНАЧЕНИЙ", "ВВЕДЕНИЕ", "ЗАКЛЮЧЕНИЕ", "СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ", "ПРИЛОЖЕНИЕ". Должны располагаться в середине строки без точки в конце, прописными буквами, не подчеркивая, и оно одно только в целой строке (впринципе просто проверить, что выровнено по центру, без точки в конце и подчеркивания, а так если заголовок не прописной мы не найдем данный структурный элемент)
•	(идет речь уже про основную часть НИР) Заголовки обычно шаблоном: число+текст(с прописной буквы), без точки в конце с абзацным отступом. Главное еще чтобы в заголовках не было переносов и допускаются точки если заголовок –несколько предложений, главное, чтобы не в самом конце (как уже говорилось проверяем данный шаблон, смотрим на первую прописную букву на переносы и точку в конце, также проверяем что оно есть в «содержании» и порядковый номер «число» сохраняется)
Нумерация страниц:
•	Нумерация – арабские цифры, сквозная нумерация по всему отчету, включая приложения, сам номер в ЦЕНТРЕ нижней части, без точки в конце. НО если в приложении нумерация начинается с другого чем ожидается число, то это допустимо (титульный лист тоже включается в нумерацию, но не отображается). Иллюстрации отдельно на А3 считаются за одну страницу.
Нумерация разделов подразделов пунктов и подпунктов:
•	Вроде как по шаблону «число.число.число….число» без точки в конце их нумерацию проверяем, что все по порядку и она должна быть сквозной(по больше части «число.число» или «число.число.число» шаблон, логично что после шаблона «число.число» будет идти шаблон «число.число» или «число.число.число»)
Пример - Приведен фрагмент нумерации раздела, подраздела и пунктов отчета о
НИР:
3 Принципы, методы и результаты разработки и ведения классификационных
систем ВИНИТИ
3.1 Рубрикатор ВИНИТИ
3.1.1 Структура и функции рубрикатора
3.1.2 Соотношение Рубрикатора ВИНИТИ и ГРНТИ
3.1.3 Место рубрикатора отрасли знания в рубрикационной системе ВИНИТИ
•	Если раздел состоит из одного пункта его не нумеруют( скорее всего нам это дает только то что подраздел или раздел может не обладать номером и шаблон «число+текст» немножко ломается, якорем может являться полужирный шрифт если только)
•	Пункты при необходимости могут быть разбиты на подпункты, которые должны иметь порядковую нумерацию в пределах каждого пункта: 4.2.1.1, 4.2.1.2, 4.2.1.3 и т.д.
•	Внутри пунктов или подпунктов могут быть приведены перечисления. Перед каждым элементом перечисления следует ставить тире. При необходимости ссылки в тексте отчета на один из элементов перечисления вместо тире ставят строчные буквы русского алфавита со скобкой, начиная с буквы "а" (за исключением букв е, з, й, о, ч, ъ, ы, ь). Простые перечисления отделяются запятой, сложные - точкой с запятой.
При наличии конкретного числа перечислений допускается перед каждым элементом
перечисления ставить арабские цифры, после которых ставится скобка.
Перечисления приводятся с абзацного отступа в столбик.
Пример 1
Информационно-сервисная служба для обслуживания удаленных пользователей
включает следующие модули:
- удаленный заказ,
- виртуальная справочная служба,
- виртуальный читальный зал.
Пример 2
Работа по оцифровке включала следующие технологические этапы:
а) первичный осмотр и структурирование исходных материалов,
б) сканирование документов,
в) обработка и проверка полученных образов,
г) структурирование оцифрованного массива,
д) выходной контроль качества массивов графических образов.
Пример 3
8.2.3 Камеральные и лабораторные исследования включали разделение всего
выявленного видового состава растений на четыре группы по степени
использования их копытными:
1) случайный корм,
2) второстепенный корм,
3) дополнительный корм,
4) основной корм.
Пример 4
7.6.4 Разрабатываемое сверхмощное устройство можно будет применять в
различных отраслях реального сектора экономики:
- в машиностроении:
1) для очистки отливок от формовочной смеси;
2) для очистки лопаток турбин авиационных двигателей;
3) для холодной штамповки из листа;
- в ремонте техники:
1) устранение наслоений на внутренних стенках труб;
2) очистка каналов и отверстий небольшого диаметра от грязи.

(для нас имеет значения что шаблон сохраняется для перечислений их можем этим самым детектить и проверять что с ними все в порядке, что ставиться в конце только запятая, точка запятая или точка, но на это если сил хватит слишком мутная тема)
Иллюстрации:
•	Иллюстрации должны располагаться после текста отчета где они упоминаются и должны быть ссылки на на них. По типу «в соответствии с рисунком 2» и до самого рисунка (тобишь мы проверяем что после иллюстрации идет ее подпись и ее упоминание в контенте раньше имеется)
•	Объемные рисунки не рекомендуются, если страница занимает размер всей страницы можем просто кидать рекомендацию по ее уменьшению
•	Иллюстрация (ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ тех, которые в ПРИЛОЖЕНИЯХ) следует номировать арабскими цифрами сквозной нумерацией по типу: Пример - Рисунок 1 - Схема прибора (Даже если он один)
•	Как раз в приложениях, подписи иллюстраций обозначаются нумерацией арабской цифрой с добавлением обозначения самого приложения по типу: Рисунок А.3
•	Допускается также нумеровать иллюстрации по типу Рисунок 2.1 где первая цифра — это номер раздела и второй порядковый номер иллюстрации внутри раздела (как я понял если выбран такой стиль, то мы не переходим на нумерацию сквозуню)
•	Также может быть пояснительный текст после приписки рисунка. Через тире, располагается по центру БЕЗ точки в конце. Формата:
Пример - Рисунок 2 - Оформление таблицы (через регексы можем сделать проверять отсутствие точки в конце и отцентровку)
•	Если наименование длинное (вприцнипи для валидации это не важно) его следует записывает через ОДИН межстрочный интервал, начиная с прописной буквы, без точки в конце и ПЕРЕНОС в наименовании НЕ ДОПУСКАЕТСЯ.
Таблицы:
•	Таблицу следует вставлять непосредственно после текста в котором она упоминается впервые. ДОЛЖНА быть ссылка на эту таблицу в тексте по типу «таблица» с указанием ее номера
•	Наименование таблицы следует помечать НАД таблицей СЛЕВА без абзацного отступа. Формат: Таблица Номер таблицы – Наименование таблицы. Наименование с прописной буквы без точки в конце. Если длинное наименование, то нужно записывать его через один межстрочный интервал
•	Если таблица суперздоровая и не влезает на одну страницу, то указываем наименование и номер таблицы один раз на первой части, а на другой части также слева сверху пишут "Продолжение таблицы" и указывают номер таблицы.
 
Также помимо этого когда мы на новой странице написали, что это «продолжение таблицы n», мы во второй строке (ВАЖНО ПОСЛЕ ЗАГОЛОВКОВ ГРАФОВ, тобишь во второй строке) или первом столбце писать просто цифры по порядку. И уже во второй части таблицы вместо заголовков графов или строк писать просто номер. (внизу пример как делать с графами и со строками)
Также если в конце страницы таблица прерывается и ее продолжение будет на следующей странице, в первой части таблицы нижнюю горизонтальную линию, ограничивающую таблицу, допускается не проводить. (при возможности провалидируем эту херь, правда не, по типу в таблице сверху фразы «продолжение таблице» дно отсутсвует)
 
 

•	Аналогично иллюстрациям сквозная нумерация таблец. С приложениями отдельная нумерация таблиц по типу Таблица А.1 если она в приложении А.
•	Абсолютно аналогично иллюстрациям можно внутри раздела нумеровать Таблица 2.3
•	Заголовки графов – с прописной начинаем (чекаем первую строку), как и боковик(строки таблицы),  указываем заголвоки в единственном числе но мы это никак не проверим.
•	Диагональных линий разделителей в таблице быть не должно (попытаемся это проверить). Заголовки выравниваются по центру, а заголовки строк по левому краю (смотрим первую строку и столбец)
Примечания и сноски(условное)
•	Пишеться (если необходимо) СРАЗУ ЖЕ после графического материала, таблиц или текста. Формат: «Примечание» с прописной буквы с абзацного отступа (первое слово на строке), не подчеркивая
•	Если примечание ОДНО – ставим тире и сам текст примечания, который начинаем с прописной буквы. Если оно одно, то не нумеруется, а вот если несколько нумеруется по порядку арабскими цифрами без точек. (кароче если нашли шаблон «цифра+ Примечание», то обязательно через несколько строк должно быть такое же, если нет ошибка)
Пример:
1 Примечание - Применение локально введенных кодов обеспечивает определенный уровень гибкости, который дает возможность проводить улучшения или изменения, сохраняя при этом совместимость с основным набором элементов данных.
2 Примечания
1 К тексту дается... .
2 Дополнительные данные... .
•	Также практикуется знак сноски, а именно «*» или арабскими цифрами, который ставиться без пробела непосредственно после того что мы хотим пояснить.
Располагают эту сноску с абзацного отступа в конце странице где требуется пояснение для нее и отделяют от текста короткой тонкой горизонтальной линией с левой стороны страницы (тобишь не на всю ширину, а такая коротенькая линия, которая начинается слева. Можем просто проверять что встречаются конструкция для сноски, а именно «короткая линия + абзацный отступ + сам знак (цифра или звездочка) + (возможно пробел) + текст» если такое есть ищем такой же символ в верхнем контенте)
Формулы и уравнения:
•	Формула (если конечно есть отдельный маркер что это формула в docx), она должны быть на отдельной строке и выше И ниже пустая строка как минимум (на это проверяем 100%)
•	Если уравнение слишком длинное переносится на другую строку только на знаках +, -, =, х, : или других мат знаков. На новой строке знак повторяется (классическая тема, но можно проверить, хотя не очень понятно, как определить, что это та же формула, но длинная или уже другая, поэтому спорно)
•	При переносе формулы на знаке, символизирующем операцию умножения, применяют знак "X». (как я понял имеется в виду что именно при переносе вот это крестик используется и это не хэ, а спец знак)
•	Пояснение к элементам формулы приводиться СРАЗУ после нее ПОД ней в ТОЙ же последовательности в которой они приводиться в формуле. Значение каждого элемента с новой строки. Первая строка пояснения начинается с «где» БЕЗ двоеточия с абзаца. (тут возможно шаблон «где» проверяем без знаков лишних и порядок пояснений элементов формуле также можем проверить чтобы последний не поясняли первым, но не нужно как будто. Также где проверяем что после абзацного отступа и там нет двоеточия после него, каждый символ формулы приводится на отдельной строке это забыл добавить но это вряд ли мы проверить сможем)
•	Формулы располагаются по ЦЕНТРУ строки и обозначать порядковым номером арабскими цифрами в круглых скобках в КРАЙНЕ правом положении на строке. Одну формулу обозначают (1). Формат:
 
•	Ссылки на формулу обозначают так же круглыми скобками формат: в формуле (1)
•	А вот в приложениях как всегда арабскими цифрами и перед ней буква приложения формат: (В.1). И также в пределах раздела допускается нумерация формата: (3.1), где первая цифра – номер раздела, вторая – номер формулы ИМЕННО ВНУТРИ раздела
Ссылки:
•	В тексте отчета ссылки на источники или документы делаются с помощью арабских цифр в квадратных скобках (если этот документ есть в списке источников). Ссылаться можно на документ целом или на конкретный раздел или приложение.
Формат: 
1 ............... приведено в работах [1] - [4].
2 ............... по ГОСТ 29029.
3 ............... в работе [9], раздел 5. (можем регексом сравнивать что если в скобках квадратных есть число, то ищем, есть ли эта цифра в списке источников, если нет вероятно ошибка)
