venv\Scripts\activate
pip install python-docx

Подумать что название заголовки могут совпадать с содержанием структ элемента нада понять как он еще может отличаться
Еще для других стрктур сюжет с пользователем обработать \






Пока разберем текущую структуру и еще ее разберем на правила тобишь add_error поменяем структуру в конфиге.
На примере титульника функции где add error выудить в utils данной структурной части,
чтобы он был такой же красивый. После причесывания конифга создадим функцию в common которая ставит статус
скип на всех правилах которые ей скормили и в моментах где дальше проверять не имеет смысл будем ее запускать.
Далее подумать  нужно ли как нибудь в функциях utils разделять функции добавлятели ошибок от рабочих функций
или так номрально и лишний файловый слой создавать не нужно? Просто даже если ориентироваться на титульный лист title
там сначала файла идут рабочие функции а потом добавлятели ошибок и уже их вызывают валидатор. Может из за
размера логики в других файлах мне глаза мозолит, но все же, как думаешь? Потом полностью приступаем к
интеграции add_rule вместо add_error просто заменяя его в utils, корректирую остальные правила как SKIP
если ключевые не выполнены, в валидаторах првоеряем что структурный элемент есть если нет все остальные
правила статус скип. Также было бы интересно подумать как из конфига доставать этот шматок правил, чтобы
при расширении их регистровать только там, как нибудь над этим подумать 